Про що сьогоднішнє відео? Про планування подорожі.
Сцена 1: Плануємо поїздку на гарячі джерела
Може, поїдемо на вихідних до гарячих джерел?
Останнім часом я дуже втомився.
Чудова ідея!
Я теж хочу гарненько відпочити.
Я вагаюся між Хаконе та Ідзу. Як думаєш, що краще?
Ну...
Хаконе ближче, ніж Ідзу.
Але в Ідзу гарніші краєвиди, і можна скуштувати смачну рибу.
Тоді, може, спробуємо поїхати до Ідзу?
Так і зробимо!
Поїдемо електричкою?
На машині, мабуть, зручніше, ніж електричкою.
Але на вихідних можуть бути затори.
Справді так.
А електричкою можна ще й випити.
Тоді домовилися — поїдемо електричкою.
Я заздалегідь замовлю квитки.
Дякую.
А як щодо готелю?
Хотілося б готель з видом на море.
Пошукаю в інтернеті.
Вечерятимемо в готелі?
Мабуть, дешевше поїсти десь неподалік.
Тоді пошукаю поблизу смачні місця.
Дуже допоможеш!
Хочу сходити в гарячі джерела ввечері та вранці.
Чудова ідея!
Широка ванна чудово знімає втому.
Хочу ще купити сувенірів, тож візьму трохи більше грошей.
А я хочу купити в'ялену рибу.
Тоді в неділю вранці підемо на ринок.
Звучить чудово!
О котрій вирушаємо?
Краще виїхати раніше.
О восьмій годині, як?
Домовилися.
Зустрінемося біля турнікетів на станції Токіо.
Тільки не запізнюйся!
Не хвилюйся.
Я поставлю будильник.
Як забронюю готель, повідомлю.
Будь ласка.
Так хочеться вже поїхати!
Так.
Через цю подорож, здається, зможу працювати з більшим ентузіазмом вже з наступного тижня.
Тільки не застудися!
Дякую.
На добраніч.
Сценарій сьогоднішнього відео можна завантажити з опису та першого коментаря. Перед завантаженням залиште, будь ласка, свій коментар.
Сцена 2: Плануємо подорож на Хоккайдо
Я планую поїхати на Хоккайдо під час літніх канікул.
Чудова ідея!
Куди на Хоккайдо збираєтеся?
Хочу відвідати Саппоро, Отару та Фурано.
Може, це буде трохи заскладно за графіком.
Справді?
Я думав, що за три дні можна все об'їхати.
Хоккайдо дуже великий, тому пересування займає багато часу.
Я думав їздити на електричках, як гадаєте?
Якщо їдете до Фурано, краще орендувати автомобіль.
Я не дуже добре вмію водити машину.
Тоді, можливо, варто записатися на автобусний тур?
У турі не потрібно буде водити, так?
Так, ви зможете дістатися до місця призначення, поки спите.
До речі, чи можна дістатися з Саппоро до Отару електричкою?
Так, можна доїхати електричкою приблизно за годину.
У Отару хочу скуштувати смачні суші.
В Отару є багато відомих ресторанів.
Чи знаєте якесь місце, яке можете порекомендувати?
Запитаю у друга.
Дякую.
У Саппоро планую скуштувати рамен.
Рекомендую місо-рамен.
У Фурано планую відвідати квіткові поля.
Чудово!
Лавандові поля?
Так, кажуть, що вони дуже гарні.
Обов'язково зробіть багато фотографій!
Звісно!
Що привезти в подарунок?
Будь ласка, «Білих коханців».
Домовилися.
Запишу, щоб не забути.
Ви вже забронювали готель?
Ні, ще не встиг.
Потрібно швидше бронювати.
Під час літніх канікул буде багатолюдно, тому краще поспішити.
Сьогодні, як прийду додому, одразу забронюю.
Посилання на сайт, де можна повторити матеріал сьогоднішнього відео, є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 3: Планування поїздки до Кіото
Наступного місяця їду в подорож до Кіото.
Кіото – чудове місце!
Що плануєте відвідати?
Кійомідзу-дера, Кінкаку-дзі та Фусімі Інарі.
Плануєте все об'їхати за дві доби з одним ночівлею?
Так.
Але часу може не вистачити.
У Кіото дороги завантажені, тому краще користуватися електричками, а не автобусами.
Справді?
Я думав, що автобуси зручніші.
Особливо восени там дуже багато людей.
Краще користуватися метро, це швидше.
Домовилися.
Куди краще піти першого дня?
Рекомендую зранку відвідати Фусімі Інарі.
Чи це тому, що опівдні тут стає багатолюдно?
Так.
До того ж, якщо фотографувати, то вранці виходить набагато красивіше.
Потім ми вирушимо до Кіёмідзу-дера.
Що будемо робити на обід?
Хочу спробувати смачні солодощі з маття.
Поруч із Кіёмідзу-дера є відоме кафе.
Хотілося б сходити.
Краще заздалегідь забронювати?
Перевірте в інтернеті, чи можна там бронювати.
Золотий павільйон планую відвідати на другий день.
Якщо піти до Золотого павільйону ввечері, він дуже гарно виблискує під сонячним світлом.
Чудово!
Хотіла б прогулятися в кімоно.
Можливо, для оренди кімоно потрібно заздалегідь забронювати.
Зрозуміло.
Забронюю, поки не забула.
Хоча прогулянка в кімоно може бути трохи втомливою.
Якщо втомлюся, візьму таксі.
Сувеніри можна купити на вокзалі Кіото.
Тоді куплю сувеніри на вокзалі перед від'їздом.
Раджу спробувати яцухасі.
Ніколи не купувала, тож обов'язково куплю.
Сподіваюся, подорож буде чудовою!
Так, вже зараз дуже чекаю на це.
Сцена 4: Вибір готелю для поїздки на Окінаву
Шукаю готель для поїздки на Окінаву.
Який готель ви хочете?
Хотілося б недорогий готель з видом на море.
Готелі біля моря можуть бути трохи дорожчими.
Бюджет — близько 10 000 єн за ніч.
У місті Наха є багато недорогих готелів.
Чи можна з готелів у місті дійти пішки до моря?
Пішки буде важко.
Потрібна машина.
Я водій-початківець, тому не зможу водити.
Тоді зручно буде зупинитися в готелі біля станції монорейки.
Важко вибрати між зручністю та краєвидами.
Як щодо того, щоб вдень відпочивати на морі, а вночі ночувати в місті?
Теж непогана ідея.
Та й вечеряти буде зручно.
У Наха багато смачних ресторанів.
Краще снідати в готелі?
Вважаю, що зручніше обрати тариф зі сніданком.
Знайшла цей готель в інтернеті.
Як він?
До станції близько, але кімнати здаються трохи тісними.
Мені потрібно лише місце для сну, тому тіснота не страшна.
Тоді, можливо, зупинитися в цьому готелі?
Ну...
Спочатку почитаю відгуки, а потім вирішу.
Це чудова ідея.
А, тут написано, що персонал дуже привітний.
Тоді можна не хвилюватися.
Я тут і забронюю.
Ви вже купили квитки на літак?
Так.
Купив ще два місяці тому.
Якщо купувати заздалегідь, то дешевше, правда?
Я так зрадів, що визначився з готелем.
Не забудьте взяти купальник.
Так.
Я думаю купити новий купальник.
Будьте обережні в дорозі.
Дякую.
Обов'язково повеселюся!
Сцена 5: Подорож до Канадзави для початківців / Вступ до подорожі Канадзавою
Сенпай, я хочу вперше поїхати у подорож по Японії.
Чудова ідея!
Яке місце ви б хотіли відвідати?
Хотілося б десь, де можна смачно поїсти морепродуктів і де спокійно.
Тоді як щодо Канадзави?
Канадзава?
Що це за місто?
Там є старовинні вулички, дуже гарні.
А морепродукти там смачні?
Так,
На ринку можна скуштувати багато суші та морських страв у мисці.
Це просто чудово!
А як туди дістатися з Токіо?
Можна поїхати на швидкісному потязі Сінкансен.
Скільки часу це займе?
Приблизно дві з половиною години.
На диво близько!
Там також є знаменитий сад Кенрокуен.
Прогулянка по саду теж має бути цікавою.
Ще там відоме морозиво з сусальним золотом.
З сусальним золотом?
Хочу спробувати!
Часто йдуть дощі, тому краще взяти парасольку.
Покладу складну парасольку в сумку.
Є також маловідомі музеї, обов'язково відвідайте.
Я люблю ходити в музеї.
Я порекомендую вам готель, де я завжди зупиняюся.
Справді?
Дякую.
Це готель, де дуже смачно готують.
Мені вже хочеться швидше поїхати!
До речі, взимку в Канадзаві дуже смачні краби.
Я дуже люблю крабів, тож наступного разу хочу поїхати взимку.
Квитки на Сінкансен краще купувати заздалегідь.
Так,
Як тільки визначуся з датами, одразу піду на станцію і куплю.
Якщо щось буде незрозуміло, питайте в будь-який час.
Дякую.
Ви мені дуже допомогли.
Сцена 6: Стратегія раннього птаха для тематичних парків / Як встигнути все в парку розваг з ранку
Може, поїдемо на вихідних у тематичний парк?
Хочу піти.
Але ж на вихідних там буде багато людей, правда?
Планую встати раніше і прийти до відкриття парку.
О котрій годині збираєшся виїжджати вранці?
Як щодо того, щоб вийти з дому о шостій?
Рано ж!
Зате так можна буде покататися на багатьох атракціонах.
Хочу першим покататися на популярних американських гірках.
Квитки вже є?
Ще ні.
Завтра куплю онлайн.
Краще заздалегідь встановити додаток на телефон.
А що хорошого дає цей додаток?
Через додаток можна взяти швидкий пропуск (Fast Pass).
Це зручно!
Зараз же встановлю.
Що будемо робити на обід?
Ресторани теж будуть переповнені.
Поїмо до натовпу, десь об одинадцятій годині.
Можливо, ресторани можна буде забронювати, перевірю.
Будь ласка.
Хочу подивитися ще й нічний парад.
Вночі може бути прохолодно, краще візьми куртку.
Я взую зручне взуття.
У тематичних парках доводиться багато ходити.
Якщо втомишся, відпочинемо в кафе.
Гуляти з попкорном теж весело!
Кажуть, там є попкорн різних смаків.
Мені подобається карамельний.
А я люблю солоний.
Купимо обидва!
Поїдемо на електричці
чи на машині?
На машині, мабуть, менше втомлюєшся.
Тоді я завезу машину.
Справді?
Дякую.
Треба буде заправити пальне.
Дуже чекаю на вихідні!
Сцена 7: Дегустація страв у Осаці / Osaka Food Crawl
Хочу спробувати в Осаці багато смачних страв.
В Осаці обов'язково треба скуштувати такоякі та окономиякі.
Також хочу обов'язково спробувати кусікацу.
Плануєш з'їсти все за один день?
Так, прийду голодним!
На Дотомборі всі такі заклади зібрані в одному місці.
Спочатку хочу прогулятися з такоякі.
Ходіння з їжею — це весело, але будь обережний, щоб не обпектися.
Свіжоприготовані страви дуже гарячі.
Після такоякі скуштуємо окономиякі.
Кажуть, окономиякі їдять з рисом.
Схоже, що в Осаці так заведено.
Виходить, одні вуглеводи.
Під час подорожі можна забути про дієту.
Так, думаю добряче поїсти.
Увечері підемо в заклад зі смаженими на шампурах котлетами і вип'ємо пива.
До соусу для смажених котлет не можна вмочувати двічі, правда?
Треба дотримуватися правил, коли їси.
Чи варто заздалегідь бронювати столик у закладі зі смаженими котлетами?
У популярних місцях бувають черги, тому краще забронювати.
Тоді я забронюю через інтернет.
Ти знаєш заклад, де смачні парові булочки з м'ясом?
Маєш на увазі відомий заклад у Нанбі?
Так, там завжди черга.
Хочу купити їх і на сувеніри.
Якщо покласти в холодильник у готелі, все буде гаразд.
Можна буде з'їсти їх і на сніданок наступного дня.
Боюся, що від переїдання заболить живіт.
Я візьму ліки для шлунка, тому не хвилюйся.
Тоді я спокійна.
Влаштуємо тур наїдання!
Я вже в передчутті!
Сцена 8: Альтернативні плани на випадок дощу
Схоже, на вихідних буде погана погода для кемпінгу.
Ти дивився прогноз погоди?
Так, у суботу, мабуть, буде дощ.
Кемпінг під дощем — це важко.
Якщо піде дощ, можемо поїхати в інше місце?
Куди поїдемо замість кемпінгу?
В акваріум або музей можна піти і не змокнути.
Я хочу в акваріум.
Хочу подивитися на дельфінів.
Поруч є великий акваріум.
Давайте туди і поїдемо.
Якщо буде дощ, треба скасувати бронювання на кемпінг.
З якого моменту починається плата за скасування?
Якщо скасувати за три дні, платити не потрібно. Давай почекаємо до останнього.
Ну...
Прогноз погоди може змінитися.
Якщо буде сонячно, поїдемо в кемпінг за планом.
А як щодо квитків до акваріуму?
Думаю, можна купити в касі в день відвідування.
Мені буде цікаво в будь-якому випадку.
На всякий випадок не буду готувати обід.
Чи є біля акваріуму смачні ресторани?
Кажуть, там є італійський ресторан.
Хочу там з'їсти піцу.
Підготуюся, щоб отримати задоволення навіть під дощем.
Краще взяти парасольку і рушник.
Ми поїдемо машиною, тому багато речей — не проблема.
Я заїду за тобою.
Дякую.
Будь ласка, о дев'ятій.
Давай ще раз перевіримо погоду в п'ятницю ввечері.
Так.
Дуже дякую.
Сцена 9: План поїздки до гори Фудзі на автомобілі
Давайте поїдемо на прогулянку до гори Фудзі.
Чудова ідея!
На чиїй машині поїдемо?
Я можу виставити свою машину.
Я теж вмію водити, тож можемо мінятися за кермом дорогою.
Дуже допоможеш!
Поїдемо швидкісною трасою.
Хотів би заїхати на сервісну зону Ебіна по дорозі.
Там знамениті дині-панірувальні булочки, правда?
Так.
Хочу купити і з'їсти їх у машині.
Візьмемо також каву.
Куди поїдемо навколо Фудзі?
Планую поїхати до озера Каваґуті і сфотографувати гору Фудзі.
Сподіваюся, буде сонячно.
На обід хочу з'їсти хото.
Хото таке тепле і смачне, правда?
Забронюю в навігаторі відомий ресторан.
Чи можна заїхати на дорожню станцію?
Так.
Планую купити свіжі овочі на дорожній станції.
Цікаво дивитися на місцеві продукти, правда?
Хотів би заїхати в онсен на зворотному шляху, чи вистачить часу?
Якщо поїдемо ввечері, то встигнемо сходити в онсен на один день.
Тоді треба взяти рушники.
Я теж візьму запасні рушники.
На зворотному шляху можливі затори.
Краще виїхати раніше, щоб уникнути заторів.
Ну...
Давайте виїдемо з місця приблизно о третій годині.
Можна взяти свої улюблені музичні CD?
Звісно!
Давайте послухаємо їх під час поїздки.
Їдьмо обережно.
Так.
Стежте, щоб не перевищувати швидкість.
Не можу дочекатися вихідних.
Давайте створимо багато спогадів.
Сцена 10: Перевірка підготовки до подорожі
Завтра нарешті поїздка!
Так.
Ви вже зібрали речі?
Майже все зібрав.
Давайте перевіримо речі, які потрібно взяти.
Ви поклали паспорт і квитки в сумку?
Так.
Це найважливіше, тож поклав їх першими.
Хто візьме фотоапарат?
У мене є хороший фотоапарат, тож я його візьму.
Тоді не забудьте зарядний пристрій.
Якраз зараз заряджаю його.
Я візьму путівник.
Будь ласка.
Можеш роздрукувати карту?
Я вже роздрукував і поклав у папку.
Дуже допоможеш!
Чи варто брати ліки?
Краще взяти ліки від застуди та шлункові ліки, щоб бути спокійним.
Тоді я їх підготую.
А я вже купив солодощі.
З нетерпінням чекаю на перекус у дорозі.
Може, варто взяти трохи більше готівки.
Бо, можливо, є магазини, де не приймають кредитні картки?
Так, адже плануємо поїхати і в сільську місцевість.
Домовилися.
Зніму гроші в банку.
Завтра зустрічаємося о сьомій ранку, так?
Так.
Зустрінемося біля північного виходу з вокзалу.
Треба не проспати.
Краще лягайте сьогодні раніше.
Так.
Перевірю речі і відразу ляжу спати.
Перевірте ще раз, щоб нічого не забули.
Має бути все гаразд.
Тоді до зустрічі завтра на вокзалі.
На добраніч.
До завтра, дуже прошу.
Сцена 1: Плануємо поїздку на гарячі джерела
Аудіювання (тест)
Може, поїдемо на вихідних до гарячих джерел?
Vませんか = А чи не...? / Давайте...
週末 (しゅうまつ) = вихідні
温泉 (おんせん) = гарячі джерела
Аудіювання (тест)
Останнім часом я дуже втомився.
Vて = ...і (вказуючи причину/наслідок)
最近 (さいきん) = останнім часом, нещодавно
疲(つか)れる = втомлюватися
Аудіювання (тест)
Чудова ідея!
Я теж хочу гарненько відпочити.
Vたい = хочу (зробити щось)
休(やす)む = відпочивати, брати вихідний
Аудіювання (тест)
Я вагаюся між Хаконе та Ідзу. Як думаєш, що краще?
N1 と N2 で = між N1 і N2
迷(まよ)う = вагатися, бути в роздумах
どちら = який (з двох)
Аудіювання (тест)
Ну...
Хаконе ближче, ніж Ідзу.
N1 のほうが N2 より = N1 більш... ніж N2
近(ちか)い (близький) ↔ 遠(とお)い (далекий)
Аудіювання (тест)
Але в Ідзу гарніші краєвиди, і можна скуштувати смачну рибу.
〜し、〜し = ..., і... (перелік причин)
景色(けしき) = пейзаж, вид
魚(さかな) = риба
Аудіювання (тест)
Тоді, може, спробуємо поїхати до Ідзу?
Vてみる = спробувати зробити
行(い)く (йти) ↔ 来(く)る (приходити)
Аудіювання (тест)
Так і зробимо!
Vましょう = Давайте...
Аудіювання (тест)
Поїдемо електричкою?
N(手段(しゅだん)) + で = за допомогою N / на N
電車(でんしゃ) = поїзд
Аудіювання (тест)
На машині, мабуть, зручніше, ніж електричкою.
N1 より N2 のほうが = N2 більш... ніж N1
車(くるま) = автомобіль
便利(べんり) (зручний) ↔ 不便(ふべん) (незручний)
Аудіювання (тест)
Але на вихідних можуть бути затори.
普通形(ふつうけい) + かもしれません = можливо / може бути
道(みち) = дорога
混(こ)む (переповнений) ↔ すく (порожній)
Аудіювання (тест)
Справді так.
確(たし)かに = безперечно, точно
Аудіювання (тест)
А електричкою можна ще й випити.
N + なら = якщо це N
お酒(さけ) = алкоголь, саке
飲(の)む = пити
Аудіювання (тест)
Тоді домовилися — поїдемо електричкою.
Vる + ことにする = вирішити зробити
決(き)める = вирішувати
Аудіювання (тест)
Я заздалегідь замовлю квитки.
Vておく = зробити заздалегідь
切符(きっぷ) = квиток
予約(よやく) = бронювання
Аудіювання (тест)
Дякую.
А як щодо готелю?
N はどうしますか = Що робитимемо з N?
ホテル = готель
Аудіювання (тест)
Хотілося б готель з видом на море.
Vる + N = означення іменника (дієслово + іменник)
海(うみ) = море
見(み)える = видно
Аудіювання (тест)
Пошукаю в інтернеті.
Vてみる = спробувати зробити
探(さが)す = шукати
Аудіювання (тест)
Вечерятимемо в готелі?
N(場所(ばしょ)) + で = у / в N
晩(ばん)ご飯(はん) = вечеря
Аудіювання (тест)
Мабуть, дешевше поїсти десь неподалік.
Vた + ほうがいい = краще зробити
外(そと) (зовні) ↔ 中(なか) (всередині)
安(やす)い (дешевий) ↔ 高(たか)い (дорогий)
Аудіювання (тест)
Тоді пошукаю поблизу смачні місця.
普通形(ふつうけい) + かどうか = чи... чи ні
近(ちか)く (поблизу) ↔ 遠(とお)く (далеко)
調(しら)べる = перевіряти, досліджувати
Аудіювання (тест)
Дуже допоможеш!
助(たす)かる = бути врятованим, допомогти
Аудіювання (тест)
Хочу сходити в гарячі джерела ввечері та вранці.
期間(きかん) + に + 回数(かいすう) = ... разів за період
夜(よる) (ніч) ↔ 朝(あさ) (ранок)
入(はい)る (заходити, приймати ванну) ↔ 出(で)る (виходити)
Аудіювання (тест)
Чудова ідея!
Широка ванна чудово знімає втому.
Vる + と = коли / якщо (природний наслідок)
広(ひろ)い (просторий) ↔ 狭(せま)い (тісний)
疲(つか)れが取(と)れる = відновитися від втоми
Аудіювання (тест)
Хочу ще купити сувенірів, тож візьму трохи більше грошей.
普通形(ふつうけい) + ので = тому що / оскільки
お土産(みやげ) = сувенір
多(おお)い (багато) ↔ 少(すく)ない (мало)
Аудіювання (тест)
А я хочу купити в'ялену рибу.
Vたい = хочу (зробити)
干物(ひもの) = в'ялена риба
買(か)う (купувати) ↔ 売(う)る (продавати)
Аудіювання (тест)
Тоді в неділю вранці підемо на ринок.
Vましょう = Давайте...
日曜日(にちようび) = неділя
市場(いちば) = ринок
Аудіювання (тест)
Звучить чудово!
いAそう = виглядає / здається...
楽(たの)しい = веселий, приємний
Аудіювання (тест)
О котрій вирушаємо?
何時(なんじ)にしますか = На яку годину домовимося?
出発(しゅっぱつ) (відправлення) ↔ 到着(とうちゃく) (прибуття)
Аудіювання (тест)
Краще виїхати раніше.
Vた + ほうがいい = краще зробити
早(はや)い (рано) ↔ 遅(おそ)い (пізно)
Аудіювання (тест)
О восьмій годині, як?
N はどうですか = Як щодо N?
八時(はちじ) = восьма година
Аудіювання (тест)
Домовилися.
分(わ)かる = розуміти
Аудіювання (тест)
Зустрінемося біля турнікетів на станції Токіо.
Vましょう = Давайте...
改札(かいさつ) = турнікет
待(ま)ち合(あ)わせ = зустріч
Аудіювання (тест)
Тільки не запізнюйся!
Vない + ようにする = намагатися / стежити за тим, щоб не...
遅(おく)れる (спізнюватися) ↔ 間(ま)に合(あ)う (встигати)
Аудіювання (тест)
Не хвилюйся.
大丈夫(だいじょうぶ) = все гаразд, нормально
Аудіювання (тест)
Я поставлю будильник.
Vておく = зробити заздалегідь
Будильник = будильник
Аудіювання (тест)
Як забронюю готель, повідомлю.
Vたら = якщо / коли
Зв'язок = контакт, зв'язатися
Аудіювання (тест)
Будь ласка.
Так хочеться вже поїхати!
楽しみ = з нетерпінням чекати, задоволення
Так.
Аудіювання (тест)
Через цю подорож, здається, зможу працювати з більшим ентузіазмом вже з наступного тижня.
Vそう = виглядає, ніби / схоже, що
Подорож = подорож, мандрівка
Робота = робота
Аудіювання (тест)
Тільки не застудися!
Vない + ようにする = намагатися / стежити за тим, щоб
Захворіти на застуду = застудитися
Бути обережним = дбати про себе
Аудіювання (тест)
Дякую.
На добраніч.
おやすみなさい = На добраніч
Сцена 2: Плануємо подорож на Хоккайдо
Аудіювання (тест)
Я планую поїхати на Хоккайдо під час літніх канікул.
Vる + つもり = планувати (щось зробити)
Літні канікули = літні канікули
Аудіювання (тест)
Чудова ідея!
Куди на Хоккайдо збираєтеся?
Vる + んですか = питати про пояснення / деталі
Де = де
Аудіювання (тест)
Хочу відвідати Саппоро, Отару та Фурано.
Vたい = хочу (щось зробити)
Аудіювання (тест)
Може, це буде трохи заскладно за графіком.
いA + かもしれません = можливо, це...
Розклад = розклад
Суворий ↔ Гнучкий
Аудіювання (тест)
Справді?
Я думав, що за три дні можна все об'їхати.
Vば = якщо...
Три дні = три дні
Все = все
Аудіювання (тест)
Хоккайдо дуже великий, тому пересування займає багато часу.
いA + から = тому що...
Просторий ↔ Тісний
Переміщення = пересування, подорож
Аудіювання (тест)
Я думав їздити на електричках, як гадаєте?
Vよう + と思う = планувати / мати намір (щось зробити)
Електричка = електричка
Об'їжджати = обходити, відвідувати
Аудіювання (тест)
Якщо їдете до Фурано, краще орендувати автомобіль.
Vた + 方がいい = краще (щось зробити)
Позичати ↔ Давати в борг
Аудіювання (тест)
Я не дуже добре вмію водити машину.
あまり + なA + じゃない = не дуже...
Водіння = водіння
Вправний ↔ Невправний
Аудіювання (тест)
Тоді, можливо, варто записатися на автобусний тур?
Vたら + どうですか = чому б не (щось зробити)? / як щодо того, щоб (щось зробити)?
Подати заявку = подати заявку
Аудіювання (тест)
У турі не потрібно буде водити, так?
Vなくてもいい = не обов'язково (щось робити)
Аудіювання (тест)
Так, ви зможете дістатися до місця призначення, поки спите.
Vている + 間に = поки (щось робиш)
Пункт призначення = пункт призначення
Прибувати ↔ Вирушати
Аудіювання (тест)
До речі, чи можна дістатися з Саппоро до Отару електричкою?
N1 + から + N2 + まで = з N1 до N2
До речі = до речі
Аудіювання (тест)
Так, можна доїхати електричкою приблизно за годину.
N + くらい = приблизно / близько N
Одна година = одна година
Аудіювання (тест)
У Отару хочу скуштувати смачні суші.
Vたい = хочу (щось зробити)
Суші = суші
Смачний ↔ Несмачний
Аудіювання (тест)
В Отару є багато відомих ресторанів.
なA + な + N = [означення від прикметника на -на]
Відомий = відомий
Багато ↔ Мало
Аудіювання (тест)
Чи знаєте якесь місце, яке можете порекомендувати?
Vて + います = [тривалий або результуючий стан]
Рекомендація = рекомендація
Магазин / Ресторан = заклад
Аудіювання (тест)
Запитаю у друга.
Vて + おく = зробити (щось) заздалегідь
Друг = друг
Аудіювання (тест)
Дякую.
У Саппоро планую скуштувати рамен.
Vよう + と思う = планувати / мати намір (щось зробити)
Аудіювання (тест)
Рекомендую місо-рамен.
N + がおすすめ = N рекомендується
Місо = місо
Аудіювання (тест)
У Фурано планую відвідати квіткові поля.
Vる + 予定 = планувати (щось зробити)
Квіткове поле = квіткове поле
План / Розклад = план
Аудіювання (тест)
Чудово!
Лавандові поля?
N + ですか = Це N?
Аудіювання (тест)
Так, кажуть, що вони дуже гарні.
なA + だそうだ = Кажуть, що...
Гарний / Чистий ↔ Брудний
Аудіювання (тест)
Обов'язково зробіть багато фотографій!
Vて + ください = будь ласка, (зробіть щось)
Фотографія = фотографія
Фотографувати = робити фото
Аудіювання (тест)
Звісно!
もちろん = звичайно
Аудіювання (тест)
Що привезти в подарунок?
何 + がいいですか = що вам подобається? / що бажаєте?
Сувенир = сувенір
Аудіювання (тест)
Будь ласка, «Білих коханців».
N + をお願いします = N, будь ласка
Кохана людина = кохана людина
Білий ↔ Чорний
Аудіювання (тест)
Домовилися.
Запишу, щоб не забути.
Vない + ように = щоб не...
Забувати ↔ Пам'ятати
Робити нотатки = занотовувати
Аудіювання (тест)
Ви вже забронювали готель?
もう + Vました = вже (щось зробив)
Бронювання = бронювання
Аудіювання (тест)
Ні, ще не встиг.
まだ = ще не / все ще
Аудіювання (тест)
Потрібно швидше бронювати.
Vないと = потрібно (щось зробити)
Поспішати ↔ Не поспішати
Аудіювання (тест)
Під час літніх канікул буде багатолюдно, тому краще поспішити.
Vた + 方がいい = краще (щось зробити)
Бути переповненим ↔ Бути вільним
Аудіювання (тест)
Сьогодні, як прийду додому, одразу забронюю.
Vたら = коли / після того, як (щось зробиш)
Сьогодні = сьогодні
Повертатися = повертатися
Сцена 3: Планування поїздки до Кіото
Аудіювання (тест)
Наступного місяця їду в подорож до Кіото.
N + に + 行きます = їхати на / за N
Наступний місяць = наступний місяць
Подорож = подорож
Аудіювання (тест)
Кіото – чудове місце!
いA + ですね = Це ж (якесь прикметник), правда?
Аудіювання (тест)
Що плануєте відвідати?
Vます + に + 行く = їхати, щоб (щось зробити)
Аудіювання (тест)
Кійомідзу-дера, Кінкаку-дзі та Фусімі Інарі.
N1 + と + N2 = N1 і N2
Храм Кійомізу = Кіёмізу-дера
Золотий павільйон = Кінкаку-дзі
Аудіювання (тест)
Плануєте все об'їхати за дві доби з одним ночівлею?
Vる + 予定です = планувати (щось зробити)
Одна ніч і два дні = дві доби
Все = все
Так.
Аудіювання (тест)
Але часу може не вистачити.
Vない + かもしれません = можливо, не (щось зробиш)
Вистачати ↔ Не вистачати
Аудіювання (тест)
У Кіото дороги завантажені, тому краще користуватися електричками, а не автобусами.
N1 + より + N2 + のほうがいい = N2 краще за N1
Бути переповненим ↔ Бути вільним
Аудіювання (тест)
Справді?
Я думав, що автобуси зручніші.
なA + だと思う = вважаю, що...
Зручний ↔ Незручний
Аудіювання (тест)
Особливо восени там дуже багато людей.
Vる + んです = [пояснення / наголос]
Особливо = особливо
Аудіювання (тест)
Краще користуватися метро, це швидше.
Vた + ほうがいい = краще (щось зробити)
Метро = метро
Швидкий ↔ Повільний
Аудіювання (тест)
Домовилися.
Куди краще піти першого дня?
Vたら + いいですか = чи варто мені (щось зробити)?
Перший день = перший день
Аудіювання (тест)
Рекомендую зранку відвідати Фусімі Інарі.
Vる + のを рекомендую = рекомендувати робити V
Рано вранці = ранній ранок
Рекомендація = рекомендація
Аудіювання (тест)
Чи це тому, що опівдні тут стає багатолюдно?
Vる + と = коли / якщо V відбудеться
Багато ↔ мало
Так.
Аудіювання (тест)
До того ж, якщо фотографувати, то вранці виходить набагато красивіше.
Vる + なら = якщо робити V
Фотографувати = робити фото
Гарний ≈ красивий
Аудіювання (тест)
Потім ми вирушимо до Кіёмідзу-дера.
Після того = після цього
Аудіювання (тест)
Що будемо робити на обід?
N + はどうしますか = Що ви будете робити з N?
Обід = обід
Аудіювання (тест)
Хочу спробувати смачні солодощі з маття.
Vたいです = хочу зробити V
Смачний ↔ несмачний
Аудіювання (тест)
Поруч із Кіёмідзу-дера є відоме кафе.
N + に + N + є = є N у / на N
Близько ↔ далеко
Відомий = відомий
Аудіювання (тест)
Хотілося б сходити.
Vて + みたいです = хочу спробувати зробити V
Аудіювання (тест)
Краще заздалегідь забронювати?
Vて + おいたほうがいい = краще зробити V заздалегідь
Бронювання = бронювання
Аудіювання (тест)
Перевірте в інтернеті, чи можна там бронювати.
Звичайна форма + かどうか = чи... чи ні
Дізнаватися = шукати, перевіряти
Аудіювання (тест)
Золотий павільйон планую відвідати на другий день.
Vよう + と思っています = думаю зробити V
Другий день = другий день
Аудіювання (тест)
Якщо піти до Золотого павільйону ввечері, він дуже гарно виблискує під сонячним світлом.
Vる + と = коли / якщо V відбудеться
Вечір = вечір
Сонце = сонце
Аудіювання (тест)
Чудово!
Чудовий = чудовий, прекрасний
Аудіювання (тест)
Хотіла б прогулятися в кімоно.
Vて + みたいです = хочу спробувати зробити V
Кімоно = кімоно
Брати в оренду ↔ позичати
Аудіювання (тест)
Можливо, для оренди кімоно потрібно заздалегідь забронювати.
なA + かもしれません = можливо...
Оренда ≈ оренда
Заздалегідь = заздалегідь
Аудіювання (тест)
Зрозуміло.
Забронюю, поки не забула.
Vない + うちに = поки не V / доки не V
Забувати ↔ пам'ятати
Аудіювання (тест)
Хоча прогулянка в кімоно може бути трохи втомливою.
Vる + のは = робити V — це...
Втомлюватися = втомлюватися
Аудіювання (тест)
Якщо втомлюся, візьму таксі.
Vたら = якщо / коли V відбудеться
Їхати ↔ сходити (з транспорту)
Аудіювання (тест)
Сувеніри можна купити на вокзалі Кіото.
Vる + ことができる = можу зробити V
Сувенир = сувенір
Аудіювання (тест)
Тоді куплю сувеніри на вокзалі перед від'їздом.
Vる + 前に = перед тим, як робити V
Повертатися = повертатися додому
Аудіювання (тест)
Раджу спробувати яцухасі.
N + рекомендую = рекомендую N
Яцухаші = яцухаші (солодощі з Кіото)
Аудіювання (тест)
Ніколи не купувала, тож обов'язково куплю.
Vた + ことがない = ніколи не робив V
Купувати ↔ продавати
Аудіювання (тест)
Сподіваюся, подорож буде чудовою!
Vる + といいですね = Сподіваюся, що...
Веселий ↔ нудний
Аудіювання (тест)
Так, вже зараз дуже чекаю на це.
楽しみ = з нетерпінням чекати, задоволення
Сцена 4: Вибір готелю для поїздки на Окінаву
Аудіювання (тест)
Шукаю готель для поїздки на Окінаву.
Vている + んです = пояснення, що робить...
Шукати = шукати
Аудіювання (тест)
Який готель ви хочете?
Vたい + ですか = Чи хочете зробити...?
Зупинятися (в готелі) = зупинятися
Аудіювання (тест)
Хотілося б недорогий готель з видом на море.
いAく + て = і...
Дешевий ↔ дорогий
Аудіювання (тест)
Готелі біля моря можуть бути трохи дорожчими.
Можливо = можливо
Близько ↔ далеко
Аудіювання (тест)
Бюджет — близько 10 000 єн за ніч.
Приблизно + なんです = приблизно (пояснення)
Бюджет = бюджет
Аудіювання (тест)
У місті Наха є багато недорогих готелів.
N + なら = якщо це N
Центр міста = центр міста
Аудіювання (тест)
Чи можна з готелів у місті дійти пішки до моря?
V(можлива форма)ます + か = Чи можете зробити...?
Пішки = пішки
Аудіювання (тест)
Пішки буде важко.
Vる + のは + いA = робити... є...
Складний ↔ легкий
Аудіювання (тест)
Потрібна машина.
N + потрібен = потрібен N
Необхідний = необхідний
Аудіювання (тест)
Я водій-початківець, тому не зможу водити.
なA / N + なので = тому що...
Водій-теоретик = людина з правами, яка рідко водить
Водіння = водіння
Аудіювання (тест)
Тоді зручно буде зупинитися в готелі біля станції монорейки.
У такому разі = у такому випадку...
Зручний ↔ незручний
Аудіювання (тест)
Важко вибрати між зручністю та краєвидами.
Vる + か、Vる + か = робити... чи...
Зручність = зручність
Краєвид = краєвид
Аудіювання (тест)
Як щодо того, щоб вдень відпочивати на морі, а вночі ночувати в місті?
Vる + のはどうですか = Як щодо того, щоб зробити...?
День ↔ ніч
Аудіювання (тест)
Теж непогана ідея.
Та й вечеряти буде зручно.
Vる + のに + зручно = зручно для...
Вечеря = вечеря
Аудіювання (тест)
У Наха багато смачних ресторанів.
Тому що... = пояснення причини
Смачний ↔ несмачний
Аудіювання (тест)
Краще снідати в готелі?
Vた + ほうがいいですか = Чи варто зробити...?
Сніданок = сніданок
Аудіювання (тест)
Вважаю, що зручніше обрати тариф зі сніданком.
Vておいた + ほうがいい = краще зробити заздалегідь
Легко = легко
Аудіювання (тест)
Знайшла цей готель в інтернеті.
N + で + Vました = зробив V у / за допомогою N
Знайти = знайти
Аудіювання (тест)
Як він?
До станції близько, але кімнати здаються трохи тісними.
いAそう = виглядає...
Тісний ↔ просторий
Аудіювання (тест)
Мені потрібно лише місце для сну, тому тіснота не страшна.
いAくても + не має значення = нормально, навіть якщо...
Не має значення = не проти
Аудіювання (тест)
Тоді, можливо, зупинитися в цьому готелі?
Vたら + どうですか = Як щодо того, щоб зробити...?
Аудіювання (тест)
Ну...
Спочатку почитаю відгуки, а потім вирішу.
Vて + から = після того, як...
Відгуки = відгуки
Аудіювання (тест)
Це чудова ідея.
А, тут написано, що персонал дуже привітний.
Vて + あります = зроблено (стан)
Добрий ↔ недобрий
Аудіювання (тест)
Тоді можна не хвилюватися.
У такому разі = у такому випадку...
Спокій = спокій
Аудіювання (тест)
Я тут і забронюю.
Vて + おきます = зробити заздалегідь
Бронювання = бронювання
Аудіювання (тест)
Ви вже купили квитки на літак?
Вже + Vましたか = Ви вже зробили...?
Літак = літак
Так.
Аудіювання (тест)
Купив ще два місяці тому.
Vて + おきました = зробив заздалегідь
Два місяці тому = два місяці тому
Аудіювання (тест)
Якщо купувати заздалегідь, то дешевше, правда?
Vる + と = коли/якщо...
Ранній (はやい) ↔ Пізній (おそい)
Аудіювання (тест)
Я так зрадів, що визначився з готелем.
Vて + ほっとしました = відчув полегшення, тому що...
ホッとする = відчувати полегшення
Аудіювання (тест)
Не забудьте взяти купальник.
Vないで + ください = Будь ласка, не робіть...
Забувати (わすれる) ↔ Пам’ятати (おぼえる)
Купальник (みずぎ) = купальник
Так.
Аудіювання (тест)
Я думаю купити новий купальник.
V(намір) + と思っています = думаю зробити...
Новий (あたらしい) ↔ Старий (ふるい)
Аудіювання (тест)
Будьте обережні в дорозі.
Vて + きてください = будь ласка, сходіть і зробіть...
Берегти себе (きをつける) = бути обережним
Аудіювання (тест)
Дякую.
Обов'язково повеселюся!
Vて + きます = піду і зроблю...
Насолоджуватися (たのしむ) = отримувати задоволення
Сцена 5: Подорож до Канадзави для початківців / Вступ до подорожі Канадзавою
Аудіювання (тест)
Сенпай, я хочу вперше поїхати у подорож по Японії.
Vたい + んです = хочу зробити... (пояснення/наголос)
Старший (せんぱい) ↔ Молодший (こうはい)
Внутрішній туризм (こくないりょこう) = подорож всередині країни
Аудіювання (тест)
Чудова ідея!
Яке місце ви б хотіли відвідати?
Який/яка/яке + N = який саме N
Місце (ところ) = місце
Аудіювання (тест)
Хотілося б десь, де можна смачно поїсти морепродуктів і де спокійно.
Vられる = можу зробити... (потенційна форма)
Морепродукти (かいせん) = морепродукти
Тихий (しずか) ↔ Галасливий (うるさい)
Аудіювання (тест)
Тоді як щодо Канадзави?
N + はどうですか = Як щодо N?
Тоді (それなら) = в такому разі
Аудіювання (тест)
Канадзава?
Що це за місто?
Який/яка/яке + N = який саме N
Місто (まち) = місто
Аудіювання (тест)
Там є старовинні вулички, дуже гарні.
Vて = і (з’єднання речень)
Вулиці міста (まちなみ) = міський пейзаж
Гарний/чистий (きれい) = красивий/чистий
Аудіювання (тест)
А морепродукти там смачні?
N + も = також/теж
Смачний (おいしい) ↔ Несмачний (まずい)
Так,
Аудіювання (тест)
На ринку можна скуштувати багато суші та морських страв у мисці.
Vられる = можу зробити... (потенційна форма)
Ринок (いちば) = ринок
Морепродуктова чаша (かいせんどん) = чаша з морепродуктами
Аудіювання (тест)
Це просто чудово!
Найкращий (さいこう) ↔ Найгірший (さいてい)
Аудіювання (тест)
А як туди дістатися з Токіо?
Як + V = як зробити...
Як (どうやって) = яким чином
Аудіювання (тест)
Можна поїхати на швидкісному потязі Сінкансен.
Vる = можу зробити... (потенційна форма)
Швидкісний потяг (しんかんせん) = швидкісний потяг
Аудіювання (тест)
Скільки часу це займе?
Скільки + V = як довго/скільки
Час займає (じかんがかかる) = потрібен час
Аудіювання (тест)
Приблизно дві з половиною години.
N + で = протягом/до (часове обмеження)
Прибувати (つく) ↔ Вирушати (しゅっぱつ)
Аудіювання (тест)
На диво близько!
Несподівано (いがいと) = дивно/неочікувано
Близький (ちかい) ↔ Далекий (とおい)
Аудіювання (тест)
Там також є знаменитий сад Кенрокуен.
N1 + という + N2 = N2 під назвою N1
Відомий (ゆうめい) = відомий
Сад (ていえん) = сад
Аудіювання (тест)
Прогулянка по саду теж має бути цікавою.
Vの = робити... (номіналізація)
Прогулянка (さんさく) ≈ Прогулянка (さんぽ)
Аудіювання (тест)
Ще там відоме морозиво з сусальним золотом.
Vている = робити/стан (тривалий стан)
Золота фольга (きんぱく) = золота фольга
Аудіювання (тест)
З сусальним золотом?
Хочу спробувати!
Vて + みる = спробувати зробити...
Аудіювання (тест)
Часто йдуть дощі, тому краще взяти парасольку.
Vた + ほうがいい = краще зробити...
Йде дощ (あめがふる) = падає дощ
Багато (おおい) ↔ Мало (すくない)
Аудіювання (тест)
Покладу складну парасольку в сумку.
Vて + おく = зробити заздалегідь
Складна парасолька (おりたたみがさ) = складана парасолька
Класти (いれる) ↔ Виймати (だす)
Аудіювання (тест)
Є також маловідомі музеї, обов'язково відвідайте.
Vて + みる = спробувати зробити...
Прихована перлина (あなば) = маловідоме гарне місце
Музей мистецтв (びじゅつかん) = художній музей
Аудіювання (тест)
Я люблю ходити в музеї.
Vの = робити... (номіналізація)
Любити (すき) ↔ Не любити (きらい)
Аудіювання (тест)
Я порекомендую вам готель, де я завжди зупиняюся.
Vている = робити/звична дія
Готель в японському стилі (りょかん) = японський готель
Залишатися на ніч (とまる) = ночувати
Аудіювання (тест)
Справді?
Дякую.
Аудіювання (тест)
Це готель, де дуже смачно готують.
なA / N + なんです = пояснення/наголос
Їжа (ごはん) = їжа/варений рис
Аудіювання (тест)
Мені вже хочеться швидше поїхати!
Vたく + なる = почати хотіти зробити...
Швидко (はやく) ↔ Пізно (おそく)
Аудіювання (тест)
До речі, взимку в Канадзаві дуже смачні краби.
Vる + と = коли/якщо
До речі (ちなみに) = між іншим
Зима (ふゆ) ↔ Літо (なつ)
Аудіювання (тест)
Я дуже люблю крабів, тож наступного разу хочу поїхати взимку.
Тому що (から / ので) = оскільки/бо
Улюблений (だいすき) = улюблений
Цього разу (こんかい) ↔ Наступного разу (じかい)
Аудіювання (тест)
Квитки на Сінкансен краще купувати заздалегідь.
Vて + おいたほうがいい = краще зробити заздалегідь
Квиток (きっぷ) = квиток
Заздалегідь (はやめに) = раніше
Так,
Аудіювання (тест)
Як тільки визначуся з датами, одразу піду на станцію і куплю.
Vたら = коли/якщо
Розклад (にってい) = розклад/маршрут
Визначатися (きまる) = бути визначеним
Аудіювання (тест)
Якщо щось буде незрозуміло, питайте в будь-який час.
Vたら = коли/якщо
Коли завгодно (いつでも) = будь-коли
Аудіювання (тест)
Дякую.
Ви мені дуже допомогли.
Допомагає (たすかる) = бути врятованим/отримати допомогу
Сцена 6: Стратегія раннього птаха для тематичних парків / Як встигнути все в парку розваг з ранку
Аудіювання (тест)
Може, поїдемо на вихідних у тематичний парк?
Vません + か = Чи не хочете...?
Тематичний парк (テーマパーク) = тематичний парк / Вихідні (しゅうまつ) = вихідні
Аудіювання (тест)
Хочу піти.
Vたい + です = хочу зробити
Аудіювання (тест)
Але ж на вихідних там буде багато людей, правда?
いA + ですよね = ..., чи не так?
Багато (おおい) ↔ Мало (すくない)
Аудіювання (тест)
Планую встати раніше і прийти до відкриття парку.
V(намір) + と + 思っている = думаю зробити
Раннє пробудження (はやおき) = раннє пробудження
Відкриття парку (かいえん) ↔ Закриття парку (へいえん)
Аудіювання (тест)
О котрій годині збираєшся виїжджати вранці?
V(словникова форма) + 予定です = планую зробити
Виїзд (しゅっぱつ) ↔ Прибуття (とうちゃく)
Аудіювання (тест)
Як щодо того, щоб вийти з дому о шостій?
V(словникова форма) + のはどうですか = Як щодо того, щоб зробити...?
Виходити з дому (いえをでる) = виходити з дому
Аудіювання (тест)
Рано ж!
Ранній (はやい) ↔ Пізній (おそい)
Аудіювання (тест)
Зате так можна буде покататися на багатьох атракціонах.
Той спосіб (そのほうが) = так буде краще
Атракціон (アトラクション) = атракціон
Аудіювання (тест)
Хочу першим покататися на популярних американських гірках.
Vたい + です = хочу зробити
Американські гірки (ジェットコースター) = американські гірки / Першим сісти (いちばんのり) = сісти першим
Аудіювання (тест)
Квитки вже є?
Вже + Vて + います = вже зробив
Квиток (チケット) = квиток
Аудіювання (тест)
Ще ні.
Ще (まだ) = ще не
Аудіювання (тест)
Завтра куплю онлайн.
Vて + おきます = зробити заздалегідь
Завтра (あした) = завтра
Аудіювання (тест)
Краще заздалегідь встановити додаток на телефон.
Vた + ほうがいい = краще зробити
Смартфон (スマホ) = смартфон / Додаток (アプリ) = додаток
Аудіювання (тест)
А що хорошого дає цей додаток?
Дієслово в словниковій формі (じしょけい) + と = якщо / коли
Аудіювання (тест)
Через додаток можна взяти швидкий пропуск (Fast Pass).
Дієслово в можливій формі (かのうけい) = могти
Фаст-пас = швидкий пропуск
Аудіювання (тест)
Це зручно!
Зручний (べんり) ↔ незручний (ふべん)
Аудіювання (тест)
Зараз же встановлю.
Дієслово в те-формі + おきます = зробити заздалегідь
Одразу = негайно / відразу ж
Аудіювання (тест)
Що будемо робити на обід?
Що будете робити? (якщо додати どう перед しますか)
Обід = ланч
Аудіювання (тест)
Ресторани теж будуть переповнені.
Ресторан = ресторан
Переповнений (こむ) ↔ порожній (すく)
Аудіювання (тест)
Поїмо до натовпу, десь об одинадцятій годині.
Дієслово в словниковій формі (じしょけい) + 前 (まえ) + に = перед тим, як...
Близько (часу) = приблизно / близько
Аудіювання (тест)
Можливо, ресторани можна буде забронювати, перевірю.
Звичайна форма (ふつうけい) + かもしれない = можливо / може бути
Бронювання = бронювання / Перевіряти = шукати / перевіряти
Аудіювання (тест)
Будь ласка.
Хочу подивитися ще й нічний парад.
Дієслово в формі たい + です = хочу зробити
Вечір = ніч / Парад = парад
Аудіювання (тест)
Вночі може бути прохолодно, краще візьми куртку.
Звичайна форма (ふつうけい) + かもしれない = можливо / може бути
Холодний (さむい) ↔ спекотний (あつい) / Верхній одяг = куртка / верхній одяг
Аудіювання (тест)
Я взую зручне взуття.
Дієслово в словниковій формі (じしょけい) + つもり + です = планую / маю намір зробити
Взуття = взуття
Аудіювання (тест)
У тематичних парках доводиться багато ходити.
Тому що... (якщо додати から + ね)
Багато = багато
Аудіювання (тест)
Якщо втомишся, відпочинемо в кафе.
Дієслово в формі たら = якщо / коли
Кафе = кафе / Відпочивати = відпочивати / робити перерву
Аудіювання (тест)
Гуляти з попкорном теж весело!
Дієслово в формі ます + ながら = роблячи щось одночасно
Попкорн = попкорн / Ходити = гуляти
Аудіювання (тест)
Кажуть, там є попкорн різних смаків.
Звичайна форма (ふつうけい) + そうです = я чув(ла), що...
Різноманітний = різний / Смак = смак
Аудіювання (тест)
Мені подобається карамельний.
N + が + 好き + です = подобається N
Карамель = карамель / Подобатися (好き) ↔ не подобатися (嫌い)
Аудіювання (тест)
А я люблю солоний.
N + が + 好き + です = подобається N
Солоний смак = солоний смак
Аудіювання (тест)
Купимо обидва!
Дієслово в формі ましょう = давайте зробимо
Два = дві (речі)
Аудіювання (тест)
Поїдемо на електричці
Їхати на N (якщо додати N + で + 行きます)
Електричка = поїзд
Аудіювання (тест)
чи на машині?
Або = або
Автомобіль = автомобіль
Аудіювання (тест)
На машині, мабуть, менше втомлюєшся.
N + の + ほう + が = N є більш...
Втомлюватися = втомлюватися
Аудіювання (тест)
Тоді я завезу машину.
Надавати N / керувати автомобілем (якщо додати N + を + 出します)
Керувати автомобілем = вести машину
Аудіювання (тест)
Справді?
Справді = справді / правда
Аудіювання (тест)
Дякую.
Треба буде заправити пальне.
Дієслово в негативній формі + と + いけません = потрібно зробити
Бензин = бензин / Заправляти бензин = заправити пальним
Аудіювання (тест)
Дуже чекаю на вихідні!
Чекати з нетерпінням на N (якщо додати N + が + 楽しみ + です)
Чекати з нетерпінням = з нетерпінням чекати
Сцена 7: Дегустація страв у Осаці / Osaka Food Crawl
Аудіювання (тест)
Хочу спробувати в Осаці багато смачних страв.
Хочу зробити... (якщо додати дієслово в формі たい + です)
Смачний (おいしい) ↔ несмачний (まずい)
Аудіювання (тест)
В Осаці обов'язково треба скуштувати такоякі та окономиякі.
Якщо мова йде про N (якщо додати N + なら)
Такоякі = такоякі
Оkonomiyaki = окономиякі
Аудіювання (тест)
Також хочу обов'язково спробувати кусікацу.
Хочу зробити... (якщо додати дієслово в формі たい + です)
Кусікацу = смажені на шампурах м'ясо та овочі
Обов'язково = обов'язково
Аудіювання (тест)
Плануєш з'їсти все за один день?
Чи плануєте ви зробити...? (якщо додати дієслово в формі る + つもりですか)
Все (ぜんぶ) ↔ частина (いちぶ)
Аудіювання (тест)
Так, прийду голодним!
Піти і зробити... / продовжувати робити... (якщо додати дієслово в те-формі + いく)
Зголодніти = зголодніти
Аудіювання (тест)
На Дотомборі всі такі заклади зібрані в одному місці.
Дієслово в умовній формі ば = якщо (умова)
Дотомборі = Дотомборі
Збиратися = збиратися
Аудіювання (тест)
Спочатку хочу прогулятися з такоякі.
Роблячи щось одночасно... (якщо додати дієслово в формі ながら)
Спочатку = спочатку
Аудіювання (тест)
Ходіння з їжею — це весело, але будь обережний, щоб не обпектися.
Будь ласка, будьте обережні, щоб не... (якщо додати дієслово в негативній формі + ように気をつけてください)
Гастрономічний тур / їсти під час ходьби
Опік = опік
Аудіювання (тест)
Свіжоприготовані страви дуже гарячі.
Тому що... (якщо додати ですから)
Щойно приготовлений = свіжоприготовлений
Гарячий (あつい) ↔ холодний (つめたい)
Аудіювання (тест)
Після такоякі скуштуємо окономиякі.
Після того, як зробив... (якщо додати дієслово в формі た + 後)
Аудіювання (тест)
Кажуть, окономиякі їдять з рисом.
Кажуть, що... (якщо додати дієслово в формі る + そうですね)
Разом = разом
Аудіювання (тест)
Схоже, що в Осаці так заведено.
Здається, що... (якщо додати дієслово в формі る + みたいですね)
Аудіювання (тест)
Виходить, одні вуглеводи.
Тільки / лише... (якщо додати ばかり)
Вуглеводи = вуглеводи
Аудіювання (тест)
Під час подорожі можна забути про дієту.
Можете зробити... / можна зробити... (якщо додати дієслово в те-формі + も + いいですよ)
Подорож = подорож
Забувати (わすれる) ↔ пам'ятати (おぼえる)
Аудіювання (тест)
Так, думаю добряче поїсти.
Думаю, що зроблю... (якщо додати дієслово в формі よう + と思います)
Багато / повністю = багато / повністю
Аудіювання (тест)
Увечері підемо в заклад зі смаженими на шампурах котлетами і вип'ємо пива.
Давайте зробимо... (якщо додати дієслово в формі ましょう)
Вечір (よる) ↔ ранок (あさ)
Аудіювання (тест)
До соусу для смажених котлет не можна вмочувати двічі, правда?
Заборонено (якщо додати N + 禁止)
Заборона на подвійне вмочування = заборона на подвійне занурення
Аудіювання (тест)
Треба дотримуватися правил, коли їси.
Потрібно зробити... (якщо додати дієслово в негативній формі + といけません)
Дотримуватися правил = дотримуватися правил
Аудіювання (тест)
Чи варто заздалегідь бронювати столик у закладі зі смаженими котлетами?
Чи варто мені зробити...? (якщо додати дієслово в формі た + 方がいいですか)
Забронювати = зробити бронювання
Аудіювання (тест)
У популярних місцях бувають черги, тому краще забронювати.
Краще зробити... (якщо додати дієслово в формі た + 方がいいですよ)
Популярність = популярність
Ставати в чергу = ставати в чергу
Аудіювання (тест)
Тоді я забронюю через інтернет.
Зробити щось заздалегідь (якщо додати дієслово в те-формі + おきます)
Аудіювання (тест)
Ти знаєш заклад, де смачні парові булочки з м'ясом?
Чи знаєте ви, що...? (якщо додати дієслово в формі る + のを知っていますか)
Булочка з свининою = парова булочка зі свининою
Аудіювання (тест)
Маєш на увазі відомий заклад у Нанбі?
Розташований у N (якщо додати N + にある)
Нанба = Нанба
Відомий = відомий
Аудіювання (тест)
Так, там завжди черга.
Стан дії / процес (якщо додати дієслово в те-формі + います)
Черга = черга / ряд людей
Аудіювання (тест)
Хочу купити їх і на сувеніри.
Хочу повернутися, роблячи... (якщо додати дієслово в те-формі + 帰りたいです)
Сувенир = сувенір
Аудіювання (тест)
Якщо покласти в холодильник у готелі, все буде гаразд.
Vて + おけば – все буде гаразд
холодильник = холодильник
гаразд = безпечно / у порядку
Аудіювання (тест)
Можна буде з'їсти їх і на сніданок наступного дня.
Vる + ことができます = можу зробити...
наступний день = наступний день
сніданок = сніданок
Аудіювання (тест)
Боюся, що від переїдання заболить живіт.
Vない + か心配です = хвилююся, чи не...
переїдання = переїдання
боляче = боляче
Аудіювання (тест)
Я візьму ліки для шлунка, тому не хвилюйся.
Vて + いく = йти, роблячи...
ліки від шлунка = ліки для шлунка
Аудіювання (тест)
Тоді я спокійна.
тоді = у такому разі / тоді
спокій = полегшення / спокій
Аудіювання (тест)
Влаштуємо тур наїдання!
N + にしましょう = давайте виберемо N / зробимо це N
об’їстися досхочу = їсти до упаду
Аудіювання (тест)
Я вже в передчутті!
Vて + きました = почав(ла) робити...
трепетно = схвильовано / у захваті
Сцена 8: Альтернативні плани на випадок дощу
Аудіювання (тест)
Схоже, на вихідних буде погана погода для кемпінгу.
いAそう = виглядає / здається
вихідні = вихідні
поганий ↔ хороший
Аудіювання (тест)
Ти дивився прогноз погоди?
Vましたか = Ви зробили...?
прогноз погоди = прогноз погоди
Аудіювання (тест)
Так, у суботу, мабуть, буде дощ.
звичайна форма + みたい = схоже, що... / здається
падати = падати (дощ/сніг)
Аудіювання (тест)
Кемпінг під дощем — це важко.
N + の + 中 = всередині / посеред N
важко = важко / складно
Аудіювання (тест)
Якщо піде дощ, можемо поїхати в інше місце?
якщо + Vたら = якщо...
інший = інший / відмінний
Аудіювання (тест)
Куди поїдемо замість кемпінгу?
N + の代わりに = замість N
заміна = заміна / замість
Аудіювання (тест)
В акваріум або музей можна піти і не змокнути.
Vずに = не роблячи
акваріум = акваріум
намокнути ↔ висохнути
Аудіювання (тест)
Я хочу в акваріум.
Vたい = хочу зробити
акваріум = акваріум
Аудіювання (тест)
Хочу подивитися на дельфінів.
Vたい = хочу побачити
дельфін = дельфін
Аудіювання (тест)
Поруч є великий акваріум.
якраз = саме / точно
близько ↔ далеко
Аудіювання (тест)
Давайте туди і поїдемо.
Vことにする = вирішити зробити
там = там
Аудіювання (тест)
Якщо буде дощ, треба скасувати бронювання на кемпінг.
Vないといけません = потрібно зробити
кемпінг = кемпінг
Аудіювання (тест)
З якого моменту починається плата за скасування?
з якого часу = з якого часу
штраф за скасування = штраф за скасування
Аудіювання (тест)
Якщо скасувати за три дні, платити не потрібно. Давай почекаємо до останнього.
звичайна форма + はず = має бути / повинно бути
три дні тому = три дні тому
впритул = в останній момент / ледь-ледь
Аудіювання (тест)
Ну...
Прогноз погоди може змінитися.
звичайна форма + かもしれません = можливо / може
змінюватися = змінюватися
Аудіювання (тест)
Якщо буде сонячно, поїдемо в кемпінг за планом.
N + 通り = згідно з N / як за N
прояснитися ↔ похмуритися
Аудіювання (тест)
А як щодо квитків до акваріуму?
що робитимете? = Що будете робити?
квиток = квиток
Аудіювання (тест)
Думаю, можна купити в касі в день відвідування.
звичайна форма + と思う = думаю, що...
у день події = у день події
каса = каса
Аудіювання (тест)
Мені буде цікаво в будь-якому випадку.
будь-який = either / both
з нетерпінням чекати = looking forward to
Аудіювання (тест)
На всякий випадок не буду готувати обід.
не робити V = leave without doing
про всяк випадок = just in case
бенто = bento / boxed lunch
Аудіювання (тест)
Чи є біля акваріуму смачні ресторани?
є N = there is N
смачний (delicious) ↔ несмачний (unpalatable)
Аудіювання (тест)
Кажуть, там є італійський ресторан.
звичайна форма + そう = Кажуть, що...
італійська кухня = Italian
Аудіювання (тест)
Хочу там з'їсти піцу.
хочу зробити V = want to do
піца = pizza
Аудіювання (тест)
Підготуюся, щоб отримати задоволення навіть під дощем.
щоб / для того, щоб = so that / in order to
підготовка = preparation
Аудіювання (тест)
Краще взяти парасольку і рушник.
краще зробити V = had better do
парасолька = umbrella
рушник = towel
Аудіювання (тест)
Ми поїдемо машиною, тому багато речей — не проблема.
навіть якщо... = even if...
багаж = luggage / baggage
багато ↔ мало
Аудіювання (тест)
Я заїду за тобою.
йти, щоб зробити V = go to do
заїхати за кимось = to pick up
Аудіювання (тест)
Дякую.
Будь ласка, о дев'ятій.
будь ласка = please
дев'ята година = nine o'clock
Аудіювання (тест)
Давай ще раз перевіримо погоду в п'ятницю ввечері.
ще раз = once more / again
ніч ↔ день
підтвердження = confirmation / check
Так.
Аудіювання (тест)
Дуже дякую.
Сцена 9: План поїздки до гори Фудзі на автомобілі
Аудіювання (тест)
Давайте поїдемо на прогулянку до гори Фудзі.
зробімо V = Let's do...
близько ↔ далеко
Аудіювання (тест)
Чудова ідея!
На чиїй машині поїдемо?
за допомогою N = by means of N
хто = who
Аудіювання (тест)
Я можу виставити свою машину.
наголошуючи / повідомляючи нову інформацію = telling new information / emphasizing
виганяти машину = to provide/drive a car
Аудіювання (тест)
Я теж вмію водити, тож можемо мінятися за кермом дорогою.
тому що можу зробити V = because / since one can do...
змінюватися = to take turns, to switch
Аудіювання (тест)
Дуже допоможеш!
допомогти = to be saved, to be a great help
Аудіювання (тест)
Поїдемо швидкісною трасою.
автомагістраллю = by means of N
автомагістраль = expressway, highway
Аудіювання (тест)
Хотів би заїхати на сервісну зону Ебіна по дорозі.
хочу зробити V = want to do...
зайти = to drop by, to stop by
Аудіювання (тест)
Там знамениті дині-панірувальні булочки, правда?
це ж [na-прикм.], правда? = It's [na-adj], isn't it?
відомий ↔ невідомий
Так.
Аудіювання (тест)
Хочу купити і з'їсти їх у машині.
зробити V і зробити V = do... and do...
всередині ↔ зовні
Аудіювання (тест)
Візьмемо також каву.
зробімо V заздалегідь = Let's do... in advance
Аудіювання (тест)
Куди поїдемо навколо Фудзі?
навколо N = around N
обходити = to go around, to tour
Аудіювання (тест)
Планую поїхати до озера Каваґуті і сфотографувати гору Фудзі.
планую зробити V = thinking of doing...
фотографувати = to take a photo
Аудіювання (тест)
Сподіваюся, буде сонячно.
сподіваюся, що... = I hope...
прояснитися (бути сонячно) ↔ похмуритися
Аудіювання (тест)
На обід хочу з'їсти хото.
хочу спробувати = want to do...
хоуто = houtou (місцева локшина)
Аудіювання (тест)
Хото таке тепле і смачне, правда?
іА[основа + くて] = і (сполучення і-прикметників)
Теплий (あたたかい) ↔ Холодний (つめたい)
Аудіювання (тест)
Забронюю в навігаторі відомий ресторан.
Vて + おきます = зробити заздалегідь
Ввести в навігатор = ввести/налаштувати в автомобільному навігаторі
Аудіювання (тест)
Чи можна заїхати на дорожню станцію?
V[можлива форма] + ますか = Чи можна...?
Придорожня станція (道の駅) = придорожня станція, місце відпочинку
Так.
Аудіювання (тест)
Планую купити свіжі овочі на дорожній станції.
V[звичайна форма] + つもりです = планую зробити...
Свіжий (しんせん) ↔ Старий (ふるい, несвіжий)
Аудіювання (тест)
Цікаво дивитися на місцеві продукти, правда?
V[звичайна форма] + のは + іA + です = робити... є [і-прикметник]
Місцевий делікатес (特産品) = місцевий делікатес
Аудіювання (тест)
Хотів би заїхати в онсен на зворотному шляху, чи вистачить часу?
V[основа] + たいんですが = Я б хотів(ла) зробити..., але...
Онсен (温泉) = гаряче джерело
Аудіювання (тест)
Якщо поїдемо ввечері, то встигнемо сходити в онсен на один день.
N + なら = якщо це N
Одноденна поїздка (日帰り) = поїздка на один день
Аудіювання (тест)
Тоді треба взяти рушники.
Vない + と + いけません = мушу зробити...
Брати з собою (持って行く) ↔ Приносити (持って来る)
Аудіювання (тест)
Я теж візьму запасні рушники.
N + の + 予備 (запас) = запас N
Запас (予備) = запас, резерв
Аудіювання (тест)
На зворотному шляху можливі затори.
V[звичайна форма] + かもしれません = можливо / може бути
Затор (渋滞する) = бути в заторі (дорожньому)
Аудіювання (тест)
Краще виїхати раніше, щоб уникнути заторів.
Vた + 方(ほう)がいい = краще зробити...
Рано (早い) ↔ Пізно (遅い)
Аудіювання (тест)
Ну...
Давайте виїдемо з місця приблизно о третій годині.
N + ごろ = близько (часу)
Вирушати (出発する) ↔ Прибувати (到着する)
Аудіювання (тест)
Можна взяти свої улюблені музичні CD?
Vて + いいですか = Можна зробити...?
Улюблений (好きな) ↔ Нелюбий (嫌いな)
Аудіювання (тест)
Звісно!
Звичайно = звичайно
Аудіювання (тест)
Давайте послухаємо їх під час поїздки.
V[основа] + ながら = роблячи...
Їхати на машині (ドライブする) = кататися на машині
Аудіювання (тест)
Їдьмо обережно.
N + で = з / у (стан, спосіб)
Безпечний (安全な) ↔ Небезпечний (危険な)
Так.
Аудіювання (тест)
Стежте, щоб не перевищувати швидкість.
V[основа] + すぎないように = щоб не робити... занадто багато
Бути обережним (気をつける) = бути уважним
Аудіювання (тест)
Не можу дочекатися вихідних.
N + が + 待ち遠しい = чекати на N з нетерпінням
Чекати з нетерпінням (待ち遠しい) = очікуваний з нетерпінням
Аудіювання (тест)
Давайте створимо багато спогадів.
V[основа] + ましょう = Давайте зробимо...
Спогад (思い出) = пам'ять
Сцена 10: Перевірка підготовки до подорожі
Аудіювання (тест)
Завтра нарешті поїздка!
N + から = з N / починаючи з N
Завтра (明日) = завтра
Подорож (旅行) = подорож
Так.
Аудіювання (тест)
Ви вже зібрали речі?
もう + Vましたか = Ви вже зробили V?
Багаж (荷物) = багаж
Підготовка (準備) = підготовка
Аудіювання (тест)
Майже все зібрав.
Vました = закінчив(ла) V / зробив(ла) V
В основному (大体) = приблизно
Закінчувати (終わる) ↔ Починати (始まる)
Аудіювання (тест)
Давайте перевіримо речі, які потрібно взяти.
Vましょう = Давайте зробимо V
Речі (持ち物) = особисті речі / те, що потрібно взяти
Перевірка (確認) = підтвердження
Аудіювання (тест)
Ви поклали паспорт і квитки в сумку?
N + に + Vましたか = Ви зробили V у N?
Класти (入れる) ↔ Виймати (出す)
Так.
Аудіювання (тест)
Це найважливіше, тож поклав їх першими.
Vて + おきます = зробити V заздалегідь
Важливий (大事) = важливий
Перший (最初) ↔ Останній (最後)
Аудіювання (тест)
Хто візьме фотоапарат?
どちら + が + Vますか = Який з них зробить V?
Брати з собою (持っていく) = взяти з собою
Аудіювання (тест)
У мене є хороший фотоапарат, тож я його візьму.
Vて + います = роблю V / зробив(ла) V
Аудіювання (тест)
Тоді не забудьте зарядний пристрій.
Vないで + ください = Будь ласка, не робіть V
Зарядний пристрій (充電器) = зарядний пристрій
Забувати (忘れる) ↔ Пам'ятати (覚える)
Аудіювання (тест)
Якраз зараз заряджаю його.
Vて + いる + ところです = зараз роблю V
Заряджати (充電する) = заряджати (батарею)
Аудіювання (тест)
Я візьму путівник.
Vて + 行きます = піти і зробити V / взяти і піти
Путівник (ガイドブック) = путівник
Аудіювання (тест)
Будь ласка.
Можеш роздрукувати карту?
Vて + おいて + くれますか = Чи не могли б ви зробити V заздалегідь?
Карта (地図) = карта
Роздрукувати (プリントする) = роздрукувати
Аудіювання (тест)
Я вже роздрукував і поклав у папку.
Vて + あります = було зроблено V (стан зберігається)
Файл (ファイル) = файл / папка
Аудіювання (тест)
Дуже допоможеш!
Допомагає (助かる) = бути врятованим / отримати допомогу
Аудіювання (тест)
Чи варто брати ліки?
Vた + 方(ほう)がいいですか = Чи варто мені зробити V?
Ліки (薬) = ліки
Аудіювання (тест)
Краще взяти ліки від застуди та шлункові ліки, щоб бути спокійним.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Вам краще зробити V / Краще зробити V
Ліки від застуди (風邪薬) = ліки від застуди
Ліки для шлунка (胃薬) = ліки для шлунка
Аудіювання (тест)
Тоді я їх підготую.
Vて + おきます = зроблю V заздалегідь
Готувати (用意する) = підготувати
Аудіювання (тест)
А я вже купив солодощі.
Vて + おきました = зробив(ла) V заздалегідь
Солодощі (お菓子) = солодощі / снеки
Купувати (買う) ↔ Продавати (売る)
Аудіювання (тест)
З нетерпінням чекаю на перекус у дорозі.
Vる + のが + 楽しみです = чекаю з нетерпінням на V
Під час переїзду (移動中) = під час пересування
Чекати з нетерпінням (楽しみ) = очікування з задоволенням
Аудіювання (тест)
Може, варто взяти трохи більше готівки.
Vた + 方(ほう)がいいかもしれません = можливо, краще зробити V
Готівка (現金) = готівка
Багато (多い) ↔ Мало (少ない)
Аудіювання (тест)
Бо, можливо, є магазини, де не приймають кредитні картки?
Звичайна форма + かもしれない = можливо / може бути
Використовувати (使う) = використовувати
Магазин (店) = магазин
Аудіювання (тест)
Так, адже плануємо поїхати і в сільську місцевість.
Звичайна форма + ので = тому що / оскільки
Село (田舎) = сільська місцевість ↔ Місто (都会) = місто
План (予定) = план / розклад
Аудіювання (тест)
Домовилися.
Зніму гроші в банку.
Vて + おきます = зроблю V заздалегідь
Банк (銀行) = банк
Знімати (гроші) (おろす) = знімати (гроші)
Аудіювання (тест)
Завтра зустрічаємося о сьомій ранку, так?
Час + ですね = Зараз [Час], чи не так?
Час збору (集合時間) = час зустрічі
Ранок (朝) ↔ Вечір (夜)
Так.
Аудіювання (тест)
Зустрінемося біля північного виходу з вокзалу.
Vましょう = Давайте зробимо V
Станція (駅) = станція
Північний вихід (北口) ↔ Південний вихід (南口)
Аудіювання (тест)
Треба не проспати.
Vないように + しないといけません = потрібно подбати, щоб не зробити V
Проспати (寝坊する) = проспати
Аудіювання (тест)
Краще лягайте сьогодні раніше.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Вам краще зробити V / Краще зробити V
Сьогодні ввечері (今夜) = сьогодні ввечері
Рано (早い) ↔ Пізно (遅い)
Так.
Аудіювання (тест)
Перевірю речі і відразу ляжу спати.
Vたら = коли / після того, як зробив(ла) V
Відразу (すぐ) = одразу
Спати (寝る) ↔ Прокидатися (起きる)
Аудіювання (тест)
Перевірте ще раз, щоб нічого не забули.
Звичайна форма + か = чи / якщо
Забута річ (忘れ物) = забута річ
Ще раз (もう一度) = ще раз
Аудіювання (тест)
Має бути все гаразд.
Звичайна форма + はずです = має бути / повинно бути
Все гаразд (大丈夫) = все добре
Аудіювання (тест)
Тоді до зустрічі завтра на вокзалі.
Vましょう = Давайте зустрінемося
Зустрічатися (会う) = зустрічатися
Аудіювання (тест)
На добраніч.
До завтра, дуже прошу.
Будь ласка, стався до мене добре / Дякую заздалегідь
Аудіювання (тест)
На добраніч.